QQ交流群: 185187673

 **简介** 
------------
- 这是一款适合开发商业级游戏的U3D代码框架，分别参考了多款主流代码框架 <br>
- 框架主要对游戏开发过程中常用模块进行了封装，很大程度地规范开发过程、加快开发速度并保证产品质量 <br>
- 上手难度相对比较简单，模块之间的依赖比较少， 方便自行删除或扩展模块 <br>
- 支持HybridCLR的代码热更新，AssetBundle资源管理 <br>
- 支持UniTask异步编程，告别委托回调式地狱写法 <br>


 **原作者: 饭饭**<br>
 **框架开源迭代: 五杀时间到了** 


在最新的 YouYou Framework 版本中, 包含以下内置模块. 

 **战斗框架** 
------------------------------------
{
>行为树框架：基于GraphView的节点编辑器，基于事件驱动的行为树Runtime框架。使用了猫仙人提供的工具包: https://edu.uwa4d.com/course-intro/0/539

>技能编辑器：基于TimeLine扩展自定义轨道实现的编辑器，方便让美术人员进行音效 特效 动画 视角震屏 等各种效果衔接调节，而不是让程序员去做技能效果的衔接。目前提供了最常用的自定义轨道，各位也可以很方便的扩展自己需要的轨道。

>Playable自定义动画系统：基于Unity官方Playable API定制的自定义动画系统。
相比传统的Mecanim动画系统，去掉了在编辑器动画状态机连线的繁琐操作，而是直接用代码状态机来控制动画，可以大幅减少工作量。

} 

 **红点系统** 
------------------------------------
{
>基于前缀树的高性能红点系统，简单高效的建立红点的父子关系，支持客户端红点和服务端红点的混合开发

>使用了猫仙人提供的工具包: https://edu.uwa4d.com/course-intro/0/189

} 

 **新手引导系统** 
------------------------------------
{
>提供了常用的UI镂空遮罩，支持点击穿透事件

>管理所有步骤，并将步骤进行分组，支持存档，支持步骤组重复引导

>非常的灵活，支持自定义步骤的实现逻辑和完成条件

} 

 **ECS框架** 
------------------------------------
{
>适合开发GamePlay战斗系统逻辑

>可调用YouYou Framework的任意模块

>使用了Unity官方提供的开源ECS框架, Entitas

>基于ECS框架开发了一个Demo，可运行查看演示

} 

 **MVC框架** 
------------------------------------
{
>适合开发业务系统逻辑

>可调用YouYou Framework的任意模块

>基于MVC框架开发了几个业务系统和常用界面，可运行查看演示

} 

 **YouYouEditor(Odin可视化编辑界面)**
------------------------------------
{
>资源打包配置(AssetBundle) - 支持配置 资源包版本号，资源包加密:<br>
1.设置文件夹内容打整包或散包，如Excel,Lua脚本可以打成整包，角色、场景、特效、UI可以打成散包<br>
2.打包到【对应版本号/平台】文件夹内，生成"依赖关系文件"和"版本信息文件"，加载时自动读取

>宏配置(Macro) - 选择资源加载模式，如AssetBundle加载,AssetDatabase加载,Resource加载，选择需要过滤的DebugLog信息等

>全局配置(Config) - 支持设备等级参数（高 中 低 配机），如Http失败重试次数，不同等级设备匹配相应参数值

>对象池分析(Pool Analyze) - 方便查看项目里各个池中的资源的资源计数和剩余释放时间:<br>
1.类对象池<br>
2.AssetBundle池<br>
3.Asset池

}

 **GameEntry(游戏框架入口)** 
------------------------------------
{
>事件 (Event) - 观察者模式思想, YouYouFramework 中的很多模块在完成操作后会抛出内置事件,用户也可以定义自己的游戏逻辑事件。

>定时器 (Time) - 提供了定时功能，支持多种定时需求, 如复活倒计时, 技能CD等, 用于管理游戏运行时的各种定时器。

>有限状态机 (FSM) - 提供创建、使用和销毁有限状态机的功能。方便管理多个状态机.

>流程 (Procedure) - 是贯穿游戏运行时整个生命周期的有限状态机。通过流程，将不同的游戏状态进行解耦将是一个非常好的习惯。对于网络游戏，你可能需要如检查资源流程、更新资源流程、检查服务器列表流程、选择服务器流程、登录服务器流程、创建角色流程等流程，而对于单机游戏，你可能需要在游戏选择菜单流程和游戏实际玩法流程之间做切换。如果想增加流程，只要派生自 ProcedureBase 类并实现自己的流程类即可使用。

>数据表 (Data Table) - 将游戏数据以表格（Excel）的形式进行配置后，可以使用此模块读取数据表。数据表的格式是支持自定义的。

>模型 (Model) - 基于MVC思想, 管理运行时的所有Model, 以便统一管理与释放运行时数据

>Web 请求 (Http) - 提供使用短连接的功能，可以用 Get 或者 Post 方法向服务器发送请求并获取响应数据，可指定允许几个 Web 请求器进行同时请求。

>本地数据存档 (PlayerPrefs) - 提供了基于Unity官方PlayerPrefs的本地数据存档, 支持数据更新派发事件, 支持存Object对象

>下载 (Download) - 提供下载文件的功能，支持断点续传，并可指定允许几个下载器进行同时下载。更新资源时会主动调用此模块。

>本地化 (Localization) - 提供本地化功能，也就是我们平时所说的多语言。支持Text和Image的本地化

>对象池 (Pool) - 提供对象缓存池的功能，避免频繁地创建和销毁各种游戏对象，提高游戏性能。目前支持类对象池,变量池,GameObject对象池,AssetBundle池,Asset池等(如Prefab).

>场景 (Scene) - 提供场景管理的功能，可以同时加载多个场景，也可以随时卸载任何一个场景，从而很容易地实现场景的分部加载。

>资源 (Loader) - 支持UniTask异步加载和同步加载, 使用了一套完整的加载资源体系。不论简单的数据表、本地化字典，还是复杂的实体、场景、界面，都可使用Loader进行加载。 YouYouFramework 提供了默认的内存管理策略（当然，你也可以定义自己的内存管理策略）。

>界面 (UI) - 提供管理界面和界面组的功能，如 激活界面、改变界面层级 界面反切(回到上一级)等。界面使用结束后可以不立刻销毁(UI池)，从而等待下一次重新使用。

>声音 (Audio) - 提供管理声音和声音组的功能，支持全局音量调节, 音效音量单独配表

>输入系统 (Input) - 提供了跨平台的Input封装, 支持PC(键盘鼠标)和手机(触屏)实时切换, 并实现输入方和监听方的代码解耦合。

>任务系统 (Task) - 提供了Action委托的分组管理, 支持"顺序链式调用"和"并行调用", 在一定程度上解决了委托套娃的现象 

>代码热更新 (HybridCLR) - 提供了基于HybridCLR的代码热更新, 除了"检查更新界面", "下载"等检查更新流程之前的代码, 其他代码通通支持热更新(包括YouYouFramework也能热更新).

}

**常用工具** 
------------------------------------
{
>调试器，基于Reporter实现，可在手机真机运行时，调出调试器窗口，便于查看运行时日志、调试信息等

>UI无限滚动列表

>Camera控制（跟随 旋转 缩放）

>摇杆

>画质品质设置，简单封装了Quality设置，分辨率设置，帧率设置等，支持存档和画质切换时的事件派发。

}


后端框架推荐接入:<br>
https://gitee.com/leng_yue/GameDesigner?_from=gitee_search